前回の動画では文の中の要素っていうのを
見ていきました文の中には説とか区って
いう意味のまとまりの要素があってそして
さらにその中に小さい単語という要素があ
るっていう話があったねえ今回はこの単語
に注目していきます単語にはそれぞれ性質
があるのでその単語の性質っていうのを見
ていきたいと思いますま人にね性格がある
ように単語っていうのも性質を持ってい
ますその単語の性質のこと瀕死という風に
呼んでいますえ瀕死って聞いたことあるか
なよくねまましほにゃららしっっていう
言葉例えば名刺とか動詞とか聞いたこと
あるかなえこれらを瀕死と言います日本語
の単語もね実はこの瀕死があってえっと
日本語ではね一般的に10個瀕死があ
るっていう風に説明されますこれ国語で
やったかもしれません名刺同士形容師慶王
同士福祉女同士女子連帯史接続士感動士と
えこういうような品があるよって説明さ
れるんだけど英語にも実は瀕死があります
で英語どんな瀕死があるかって言う
と結構ね日本語と同じやつもあるんだけど
名詞大名詞同士形容紙福祉女同士監視この
辺はね英語にしかないね監視前地士接続士
接続士は日本語にもあるねこんな風に英語
にも瀕ってっていうのはたくさんあります
でえこの最後点々てにしたのはなぜかって
言うと英語の説明の時には結構考え方に
よって瀕死って10個あるよとかいやいや
8個しかないよいや9個だよみたいなね
いろんな考え方がありますでどれが正解
かっていう話ではなくてえ考え方見方の
違いによっては個数が変わるよっっていう
えそんなものなのでま個数が何個あ
るっていうのは別に考えなくていいね
例えばこの中だったら名刺と大名刺合わせ
て名刺にしちゃおうっていう考え方もある
のでえ個数はあんまり気にしなくていい
ですえただこの瀕死っていうのは単語ごと
に決まっているこの単語は何の単語です
みたいなのが決まっているのでしっかり
抑えておく必要があり
ますそう聞くとねえ単語ごとに全部覚え
なきゃいけないのって思うかもしれないん
だけど単語見てるとだんだんあこの単語は
名刺だなとかあこいつは動詞だったなとか
ねなんとなく分かってくるのでま別に覚え
なくてもいいかなという風には思います
えただそうは言ってもね新しい単語が出て
きた時どうするんだって話あるんだけど実
は単語を辞書で引くとこの瀕死載ってます
例えばこんな感じengl英語って辞書
引くと多分ねこの発音のよくわかんない
記号があってその横にKとか目とかあっ
たりしますこれ何かって言うとこれが瀕死
Kは形容紙名は名詞だね
で単語によってはこういう風に複数の品質
を持ってる場合もあってそれぞれ意味が
変わりますイングリッシュだと形容紙は
イングランドのとかイングランド人のとか
ね英国のとか英語のっていう意味でそれに
対して名刺だとね英語っていう意味とかえ
イングランド人とかねえこういう風に瀕死
によって意味が変わってきますこういう風
にいろんな単語がいろんな品質を持ってい
ますまなのでね訳す時にはねあこれは今回
は英語って訳した方がいいなとかねあ今回
は英語のとかイングランド人のって訳した
方がいいなみたいなねえそういう時にあて
ことは英語って訳したからこれ名刺だなと
かイングランド人のって役したから今回は
形容師なんだなみたいなねえそういう風に
気づいていけると思いますなので単語ごと
にね全部これ覚えるっていうそういう努力
をする必要は特にありませんじゃあさっき
の瀕死の一覧に戻ってこれだね今回瀕死の
動画なのでまたくさんあるのできるだけ
紹介したいんだけどとは言ってもねこん
だけたくさんあると紹介するだけでね結構
1つ1つ大変になっちゃいますまなので
今回4つに絞って紹介したいと思います
名刺と同紙と形容紙と福祉この4つに絞っ
てどういう性質かっていうのを紹介したい
と思いますちなみになんでこの4つを選ん
だかって言うと他の瀕死っていうのは実は
そんなに数がありません例えば大名詞だっ
たらImymemineとかyou
youryouyourとか中学の時やっ
たよねheHヒムひとかねシハハハズて
やりましたこれね大体ねま30個ない
ぐらいしかありません女動士もキャンとか
willとかMaymustシルてねえ
そんなにたくさんありませんませいぜい
ないぐらいです監視にいたってはもうあと
anとtheの3つしかないし全地士もま
toとか4とかinとかATとかfrom
onねえまそんなに数ありませんせ20個
ぐらい接続肢もねアバットsoif
Whenとかねそんなに数ありませんで
それぞれね大名詞なら大名詞で今まで習っ
てる女動士なら女動士で習ってるし全地士
っていうのも習ってる接続士っていうのも
勉強してると思いますまなのでこの辺はね
飛ばしちゃってえ名刺同士形子福祉これは
ねもうそれぞれ1000個ずつ以上ある
ようなすっごいたくさんある品質なのでま
見分ができるようになっとかないと
ちょっと難しいなのでこの4つに絞ってえ
これらがどういうものかっていうのを見て
おきたいと思い
ますじゃあねまず先にこれらがどういう
ものかっていうの簡単に確認しておこうと
思うんだけど名刺はま読んで字のごとく物
の名前とかあとはね事柄を表します名前を
表す瀕死ってことだねえ
例えばクとかもそうだしあとはなんだろう
な戦争とかね平和とかもね事柄だけどね
これらも名刺です次同士ですこれも読んで
字のごとく動きま動作とかあと状態を表し
ます例えば食べるっていう動作とかね所属
しているとかね好きだっていうねえこの
辺り状態を表すんだけどもこういったもの
が動詞ですえそして形師と福祉これらもね
え国語日本語の文法をやった時に出てきた
と思いますそれらと性質一緒です形容紙は
名刺を就職するものです美しい消しきの
美しみたいなね名刺を就職するのが敬用紙
そして福祉っていうのはま名刺以外を就職
するもうちょっと細かく言うと動詞を就職
したり形容紙を就職したりそれから福祉
自身を就職するのもありますこれも福祉
それから説とか文全体を就職するっていう
風な働きもありますえなのでまこれらがね
名刺同士形容紙福祉のま性質を詳しく言っ
たものだよということですじゃあ実際の分
でえこれらの瀕死えどれかなっていうの見
ていきたいと思います